---
title: '렌더링'
description:
  '기본 설정으로 Next.js는 모든 페이지를 사전 렌더링합니다. 이는 클라이언트 측
  JavaScript가 모두 처리하는 대신 Next.js가 각 페이지의 HTML을 미리 생성한다는
  것을 의미합니다.'
image: ''
tags:
  - f렌더링
  - pre-rendering
date: 2023-07-08 02:34:38
category: '입문'
---

# 렌더링

[공식 사이트 - 렌더링](https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/rendering)

기본 설정으로 Next.js는 모든 페이지를 사전 렌더링합니다. 이는 클라이언트 측
JavaScript가 모두 처리하는 대신 Next.js가 각 페이지의 HTML을 미리 생성한다는
것을 의미합니다. 사전 렌더링은 성능과 SEO 측면에서 더 나은 결과를 얻을 수
있습니다.

각 생성된 HTML은 해당 페이지에 필요한 최소한의 JavaScript 코드와 연관되어
있습니다. 브라우저에서 페이지가 로드될 때 JavaScript 코드가 실행되어 페이지를
완전히 상호작용 가능하게 만듭니다(이 과정은 React에서 "hydration"이라고 합니다).

## Pre-rendering

Next.js에는 정적 생성(Static Generation)과 서버 측 렌더링(Server-side
Rendering)이라는 두 가지 형태의 사전 렌더링 방식이 있습니다. 이들 사이의
차이점은 페이지의 HTML을 언제 생성하는지에 있습니다.

## Static Generation

HTML은 빌드 시간에 생성되며 각 요청마다 재사용됩니다.

## Server-side Rendering

HTML은 각 요청마다 생성됩니다.

Next.js는 각 페이지에 사용할 사전 렌더링 방식을 선택할 수 있도록 해줍니다.
대부분의 페이지에는 정적 생성을 사용하고 일부 페이지에는 서버 사이드 렌더링을
사용하여 "하이브리드" Next.js 앱을 만들 수 있습니다.

성능 이유로 정적 생성을 서버 사이드 렌더링보다 선호합니다. 정적으로 생성된
페이지는 추가 구성 없이 CDN에 캐시될 수 있어 성능을 향상시킬 수 있습니다. 그러나
일부 경우에는 서버 사이드 렌더링이 유일한 선택일 수도 있습니다.

정적 생성 또는 서버 사이드 렌더링과 함께 클라이언트 측 데이터 패칭(client-side
data fetching)을 사용할 수도 있습니다. 이는 페이지의 일부를 완전히 클라이언트 측
JavaScript로 렌더링할 수 있음을 의미합니다.

---

## Next.js 특징

1. Next.js는 "Prefetching"이라고 하는 기능을 제공합니다. 사용자가 링크가 있는
   요소에 마우스를 올려놓을 때 해당 페이지의 HTML 파일을 미리 패칭합니다. 이를
   통해 사용자가 링크를 클릭하기 전에 페이지를 미리 로딩하여 빠른 네비게이션
   경험을 제공할 수 있습니다.

2. 이미지의 경우, Next.js는 페이지 로딩 시점에 모든 이미지를 함께 패칭하는 것이
   아니라, 사용자가 스크롤을 어느 정도 내린 시점에 해당 이미지를 패칭합니다.
   이를 통해 초기 로딩 속도를 향상시키고 필요한 이미지만 패칭하여 효율적인
   리소스 관리를 할 수 있습니다.

3. Server-side Rendering (SSR): Next.js는 기본적으로 서버 사이드 렌더링을
   지원합니다. 이는 페이지가 서버에서 사전에 렌더링되어 클라이언트에게
   전달되므로 초기 로딩 속도와 검색 엔진 최적화(SEO)를 향상시킵니다. 동적
   데이터를 포함한 페이지를 생성할 수 있으며, 클라이언트 측 JavaScript의
   의존도를 줄여 성능을 향상시킵니다.

4. 정적 사이트 생성 (Static Site Generation, SSG): Next.js는 정적 사이트 생성을
   지원하여 사전에 렌더링된 페이지를 정적 파일로 출력할 수 있습니다. 이는 동적
   데이터가 자주 변경되지 않는 경우에 효과적으로 사용할 수 있으며, 정적 파일을
   CDN에 배포하여 전 세계적으로 빠른 성능을 제공할 수 있습니다.

5. Hot Module Replacement (HMR): Next.js는 개발 모드에서 Hot Module
   Replacement를 지원하여 코드 변경 사항을 실시간으로 반영하여 개발자가 빠르게
   개발할 수 있도록 도와줍니다. 코드를 수정할 때 전체 페이지를 새로 고치지
   않고도 변경된 모듈만 즉시 갱신합니다.

6. 자동 코드 분할 (Automatic Code Splitting): Next.js는 자동으로 페이지와
   컴포넌트 간의 코드를 분할하여 최적의 번들링을 제공합니다. 이를 통해 초기 로딩
   속도를 향상시키고 필요한 컴포넌트만 로드하여 사용자 경험을 최적화할 수
   있습니다.
